sr mavericks 10.0 public베타 2

  * imac로봇 사운드 추가 및 수정
  * 볼륨이 작았던 로봇 사운드 다시 수정함
  * 몇몇 음악이 새로 추가됨
  * 이제 imac을 죽이면 소리가 납니다.



sr mavericks public베타 1

새로운 로봇인 imac이 들어왔습니다. 궁금하시다면 소환해보세요

  * 몇몇 음악이 새로 추가되고, 루프 음악도 추가됨. 음악 추가 개수는 총 4개입니다. 음악은 버전 업데이트마다 계속 추가될 것입니다.

  * 일부 무기에 장전할 수 있는 수가 늘어났음

  * 그밖에 일부 아이템에 성능이 개선되었습니다.

  * 로고가 없어짐






sr 159

처음에 시작된 버전입니다. 로고가 추가되었고, 사운드 팩이 새로 바뀌었습니다.


* SR 158
1. 신규 로봇 약 3종 추가.
2. 라스트맨 스탠딩 기능 추가.(자세한 내용은 설명서 참조.)
3. 기능키 변경
- F6: 히트 및 데스 사운드 변경 키.
- Shift + L: 언어 변경.
4. 이제 죽어도 게임이 멈추지 않음.
- 죽으면 대기실이란 맵으로 이동하며, 5초 후 엔터를 누르면 가장 마지막에 있었던 맵으로 돌아감. /가 명령어로 다른 맵으로 나가는 것도 가능함.
- 해당 맵은 귀환금지가 걸려있으며, 전투도 불가능함.
5. 전투 시스템 변동
- 사용되지 않는 총기류 히트 사운드를 대폭 재배치함.
- 일부 무기의 성능 약간 상향.
- 무기나 로봇의 공격이 실드를 깨고도 힘이 남는 경우 대미지를 주도록 변경함.
- 신규 무기 추가.(잡화점에 가보세요.)
6. 약간의 버그 수정.

* SR 157
1. 로봇 시스템 변화
- 이제 로봇의 이동 패턴이 좀더 다채로워지고, 공격에 사각지대가 있던 문제가 수정됨.
- 로봇 보상이 대폭 커짐.
- 신규 로봇 약 10종 추가.
- 이제 최종 보스 로봇이 shield 대신 non-death_barrier을 줌, 상점에 내다 팔 수 있음.
2. 체크 포인트 기능 추가.
- 체크초기화 명령어를 이용하여 언제든지 초기화 가능.
- 이제 포탈, 시작점 X, Y 좌표를 -2로 하면 체크 포인트로 이동시킴.
3. 환경 설정 변경
- 키보드, 마우스 회전 시스템을 좀더 유연하게 변경함.(자세한 내용은 설명서 참조.)
- 사운드 사전 사용에서 전체 사용 옵션을 제거하고, 맵 입장 시 사용 항목을 추가함.
4. 회전의 편의성 증가
- Shift + F키를 눌러 원하는 회전 각도를 입력하고 엔터를 누르면 해당 각도만큼 좌우로 회전함. 양수는 오른쪽, 음수는 왼쪽.
- Shift + V키를 눌러 원하는 회전 각도를 입력하고 엔터를 누르면 해당 각도로 고개를 들거나 숙임. -90부터 90 사이로 입력 가능.
5. 클라이언트 루프 속도 확인은 Shift + T키로 변경됨.
6. 알려진 버그 수정.

* SR 156
1. 메뉴 시스템 개선
- 메뉴 항목의 첫 글자가 언더 바인 경우 자동으로 빼고 검색해주는 옵션 추가.
- 대화상자 내용을 복사하는 키를 Shift + C에서 Alt + C로 변경.(편집창도 같음.)
- 다중 선택 메뉴의 분류에 대해 정의하고, 스왑 모드의 동작 방식을 정비하여 모든 관련 대화상자에서 사용 가능하도록 수정. 자세한 내용은 설명서 참조.
2. 아이템 시스템 개선
- 아이템 목록에서 F9 키를 누르면 기존 즐겨찾기 키로도 아이템 이름 검색이 가능하게 할 지 토글 가능.
- 아이템 목록에서 특정 아이템에 커서를 맞춘 후 다음 키를 추가로 사용 가능함.
+ F1: 아이템 이름 읽기.
+ F2: 아이템 개수 읽기.
+ F8: 아이템을 확장 아이템 즐겨찾기에 등록 및 제거함.
- Tab 키, Shift + Tab 키의 용도 변경.
+ Shift + Tab은 삭제됨.
+ Tab 키를 누르면 확장 아이템 즐겨찾기 메뉴가 열림. 자세한 내용은 설명서 참조.
3. 로봇 시스템 변화
- 이제 로봇을 소환하고 차량에 탑승해도 로봇이 사라지지 않음.
- 이제 로봇은 낙하 대미지를 입음.
- 이제 로봇은 remote gun도 공격함.
4. 전투 시스템 개선
- 이제 remote gun은 불탈 수 있음.
- 이제 remote gun은 stun_grenade, wirebomb, sound_grenade에 맞으면 자동으로 안전 모드로 전환됨.
- remote gun 계열 무기를 강화함.
- carrier_missile 메뉴 구조를 좀더 편리하게 바꾸고, stun_grenade, sound_grenade도 운반할 수 있도록 변경.
- non-death_barrier는 지속 시간이 2초로 줄었지만, 도중에 무기, 폭발, 미사일 대미지를 받으면 타이머가 초기화되어 계속 유지 가능.
- electron_bat은 레이저, 플라즈마를 제외한 모든 탄을 크기에 상관없이 받아칠 수 있음. 단, 받아친 탄의 크기, 탄속에 따라 에너지가 차등 소모됨.
- 일부 인기가 없는 탄환 및 폭발물 가격 인하.
- aircraft 구조와 무기를 일부 변경함.
- 이제 식음료와 실드, street_drug, frequency_scrambler는 사운드가 완전히 출력된 이후부터 효과가 나타나도록 변경됨.
- 실드를 착용한 상태에서 toolbox를 이용하여 실드 수리 가능.(metal 필요)
- 이제 concussive_grenade는 벽을 뚫지 못함.
- 이제 잡화점에서 frequency_scrambler를 살 수 있으나 성능이 약간 너프됨.
- robot_card의 쿨다운을 약간 줄임.
- 다수의 무기 밸런스 수정.
5. 맵 에디터 강화
- 이제 포탈에서 도착할 좌표 중 X, Y 좌표를 음수로 입력하면 랜덤으로 이동함.
- 사운드를 들을 수 있는 키를 누를 때 사운드가 중복 재생되지 않도록 수정.
- 이제 아이템 개수를 음수로 지정 가능.
- 이제 여러 항목을 동시에 다른 맵으로 내보낼 수 있음.
- 이제 기존 데이터 편집에서 특정 항목을 스페이스 키로 선택하고 복사를 원하는 항목에서 F6키를 누르고 좌표를 입력하면 해당 항목이 있는 위치로 복사됨.
6. 관전 시스템 강화.
- 이제 실제 플레이어의 시점을 거의 정확하게 볼 수 있음.
- 체력, 기력, 무기 확인 키 등을 누르면 관전하고 있는 플레이어 시점으로 뜨게 모두 통일.
7. 맵 개발자가 사용할 수 있는 명령어로 화재진압, 함정초기화, 로봇초기화, 리모트건초기화 추가.(자세한 내용은 설명서 참조.)
8. /조직계승 명령어 추가.(자세한 내용은 설명서 참조.)
9. 추적 기능 강화
- 이제 추적 사운드 편집기에서도 다중 선택이 가능하며, 스왑 모드로 동작함.
- 이제 추적 중인 대상에게 무기를 발사했을 때 해당 대상을 각 축별로 몇 칸 차이로 빗겨갔는지 알려줌.
- K키 추적 메뉴 구조를 좀더 깔끔하게 바꿈.
- 이제 P키로 주시하고 있는 대상은 소리가 다름.
10. 이제 보고 있는 방향도 세이브 파일에 저장됨.
11. 이변의 순간 임무 난이도 하향.
12. 버그 수정 및 약간의 성능 최적화.
13. 설명서 보완.

* SR 153
1. 맵 에디터 강화
- /새맵 명령어에서 맵 이름 앞에 마침표를 붙이면 서바이벌 맵으로 생성됨.
+ 서바이벌 맵에서는 시체금지, 시작아이템이라는 명령이 추가로 제공됨.(설명서 참조.)
- 문을 완전히 개량하고, 기존 문은 리프트로 이름이 변경됨.
+ 문은 문 스위치가 있어야 수동으로 조작할 수 있음.
- 이제 사운드 경계에서 우선순위 및 포함 범위 지정 가능.
- 맵 설정에 경계볼륨 항목 추가.
* 사운드 경계가 따로 지정되지 않은 지역의 기본 볼륨을 지정할 수 있음.
- 자동 포탈 추가.(자동 문과 같음.)
- 리프트에서 사운드 사용자 지정 가능.
- 기존 데이터 편집에서 F7 키로 분할, F8 키로 내보내기 기능 사용 가능.(설명서 참조)
- 이제 기존 데이터 편집에서 기본값이 올바르게 자동 입력되어 편의성이 향상됨.
- 사운드 표현식에 슬립 문법 추가.
+ 슬래시를 입력하고 뒤에 밀리초를 입력하면 해당 시간동안 사운드 재생을 하지 않음.
2. 메뉴 인터페이스 개선
- 이제 다중 선택 메뉴에서 Alt + 스페이스 키를 눌러 범위를 지정하여 일괄 토글 가능.
- 이제 모든 메뉴는 기본적으로 항목 개수를 읽지 않고, 대신 탭 키를 누르면 항목 개수를 읽어줌.
- Alt 키 또는 Shift 키를 누른 채로 방향키를 눌러 각각 10, 50개 항목을 한번에 이동할 수 있음.
3. 편집창에서 F5키를 눌러 해당 편집창의 기본값 확인 가능.
- F6키를 눌러 클립보드로 복사 가능.
4. 기존 임무 중 전체 킬 수와 관련된 임무와 browning_m2 획득 임무 난이도 완화.
5. 알려진 일부 버그 수정

* SR 152
1. 무기 시스템 강화.
- 헤드샷 대미지 증가.
- 몇몇 아이템을 상시로 쓸 수 있지만, 너프됨.
+ street_dope는 쓰면 쓸 수록 금단 증세가 강해지도록 수정.
+ street_dope를 일반 권총이나 근접 무기에만 적용되도록 변경.
+ health_orb는 8칸 내 중첩 불가.
+ master_shield를 폐지하고 shield로 통합함.
+ shield 최대치를 300으로 감소시킴.
+ street_drug는 이제 체력을 회복시켜주지 않음.(뭘 회복시키는지는 직접 찾아보세요.)
+ warp_box의 쿨다운 대폭 증가.
+ invisibility_shield 지속 시간을 20초로 너프.
+ health_orb, antibiotic 등의 회복량 정비.
- 구르기 시 무기별 이동 속도가 적용되도록 수정.
- 탄환의 움직임은 이제 경직되지 않고 좀더 유연함.
2. 차량 시스템 변경
- 추적 중인 플레이어가 차량 안에 들어가도 계속 추적하도록 수정.(단, 차량 단독 추정은 여전히 자동 변환 되지 않음.)
- 일부 차량의 체력 향상
3. 맵 에디터 개선.
- 사용 자격 입력 중 아이템 개수에서 숫자 대신 A 입력 가능.(직접 해보세요.)
- 사운드 효과, 엔터로 재생에서도 볼륨 지정 가능.
- 이제 맵을 삭제하지 않아도 맵 이름 변경 가능.
- 시작점 중 X나 Y를 마이너스 값으로 지정하면 시작점을 랜덤으로 함.
- 운전금지와 함정 금지 지역이 삭제되고, 아이템 제한으로 통합.(직접 써보세요.)
- 기존 데이터 편집에서 원하는 항목을 선택하고 F5, F6 키를 누르면 해당 항목을 좌표만 바꾸어 이동 및 복사 가능.
+ 좌표는 기존 데이터를 기본값으로 함.
+ Shift와 함께 누르면 기존과 같이 현재 내가 서있는 좌표를 기본값으로 하여 지정할 수 있음.
+ 이동 시 입력한 좌표가 같을 경우 이동이 되지 않으므로 주의할 것.
- 기존 데이터 편집에서 단독 엔터로 편집을 호출할 경우 좌표 변경 창이 뜨지 않음.
4. 차량 핸들을 잡고 있을 때 다시 플레이어 단독으로 회전 가능하도록 수정
- Alt + A, D: 플레이어만 왼쪽, 오른쪽으로 회전. 공개형 차량에서만 사용 가능하며, 90도까지만 가능.
- Alt + Q, E: 플레이어만 왼쪽, 오른쪽으로 회전. 45도씩 회전하며, 그 외에는 A, D와 같음.
- Alt + W, S: 위, 아래로 회전. 모든 차량에서 사용 가능하나, 공개형 차량의 경우 무기 사용이 마이너스 45도까지로 제한됨.
5. 전투가 불가능한 존에서는 재행동 시간이 다 지나지 않아도 접속 끊기가 가능해짐.
6. 전투 관련 명령어 /무기, /자동추적변환 추가.(설명서 참조.)
7. 새 공식맵 사격연습장 추가.
- 맵 내에서는 죽지 않으며, /가 명령어를 자유롭게 사용 가능.
- 무기 발사 속도가 제한되지만, 무기 탄환이 어디에 떨어졌는지 알려줌.(근접 무기는 제외.)
- 전투 맵이지만 Z키로 대상의 좌표 확인 가능.
- 맵은 10000x10000에 11층으로 이루어져 있으며, 층당 10칸씩 떨어져 있음.
8. 기능키 변경.
- 즐겨찾기 아이템 등록과 즐겨찾기 아이템 사용 키를 서로 바꿈.
- 아이템 즐겨찾기 초기화와 무기 즐겨찾기 초기화 키를 서로 바꿈.
9. 전각 문자 입력을 막는 옵션 추가.
10. SR 150에서 알려진 버그 대부분 수정.
11. 설명서 보완.

* SR 150
: 업데이트 아이디어를 제공해주신 Saimon, Sjkk0505 님께 감사드립니다.
1. 스피드핵을 검출하는 시스템을 개선하여 스피드핵을 오진하여 게임이 멈추는 문제를 해결함.
2. 무기 시스템 강화.
- 이제 광학 병기 계열을 제외한 무기는 탄환이 포물선 운동을 함.
- 일부 무기는 너무 과열되면 일정 시간동안 사용할 수 없으며, 과열된 무기를 강제로 바꾸면 무기 교체 시간이 길어짐.
+ 과열율은 Shift + X키로 확인 가능.
- smoke_grenade, molotov_cocktail를 포함하여 새로운 무기 다수 추가.
- 소염 효과를 주는 supressor 계열 액세서리 추가.
- 이제 그레이브 키를 눌러 무기 모드를 변경할 수 있음.(일부 무기에서만 지원함.)
+ 변경할 수 있는 모드로는 소염, 점사, 총열 및 탄창 확장, 투척, 확장무기 등이 있을 수 있음.
- 모든 무기의 성능을 좀더 현실적으로 리밸런싱함.
- 다수의 총류 무기에 전술 재장전 및 장전 해제 사운드를 도입하고, 전술 재장전 시 약실 내 총알까지 계산하도록 수정.
- 탄환 종류를 재정비함.
- 대다수의 무기 및 폭탄에 Space키로 볼 수 있는 설명 추가.
- 대다수의 설치형 폭발물은 이제 연쇄 폭발하며, 다른 무기로 요격 가능.
- 일부 무기는 모드를 바꾸면 패닝이 변화함.
- stickybomb을 IED화하여 차량, remote gun, impact bomb에 던져 부착하는 방식으로 변경.
- bomb cracker는 이제 설치형 폭탄을 터뜨리지 않고 그대로 크래킹하여 주워갈 수 있음.
- stp429는 로봇으로 변경되어 총으로 요격 가능.
- remote gun은 이제 해당 좌표에서 엔터 키를 눌러 수동 장전해야 함.
- 이제 remote gun은 탄창을 비워도 사라지지 않으며, 리모컨 작동 중 S키로 회수 가능.
- fire의 대미지 양을 줄이고, 대신 더 자주 대미지를 주도록 변경.
- carrier_missile도 이제 함정 금지 지역 및 폭탄 설치 제한에 영향을 받음.
- wirebomb은 이제 공중에 설치할 수 없으나, 좀더 세밀하게 설치 가능.
3. 차량 시스템 변경
- 맵을 새로 디자인함.
- 일부 차량의 체력 향상.
- 일부 차량은 차량 내 사설 금고를 제공함.
+ 서바이벌 중엔 임무 아이템을 금고에 넣을 수 없음.
- 일부 무거운 무기를 들고 개방형 차량에 탈 수 없음.
- 차량 무기 추가 및 개선.
4. 연막 추가.
- smoke_grenade를 사용하면 생성됨.
- 연막 안에 있는 사람은 추적이 불가능하며, 연막 안에서도 연막 밖에 있는 사람을 추적할 수 없음. 단, smoke_grenade 자체는 K키로 추적 가능.
5. 형평성 강화 및 몰아주기 방지.
- 이제 죽은 후 30초간은 일반 대미지에 면역을 가짐.
- 서바이벌 존에서 시간이 경과하여 죽을 경우 시체가 남지  않음.
- 기본 체력을 10000에서 25000으로 변경.
- 필멸의산 최종 임무는 다시 수행하면 아이템을 누적해서 얻는게 아니라 기존에 구했던 임무 아이템을 소모하고 다른 아이템으로 교체하게 변경.
6. 일반 편집창과 서버사이드 편집창을 통합함.
7. 맵 에디터 개선.
- 이제 새 맵을 만들 때 Z 좌표를 입력하지 않아도 됨.
+ Z 좌표의 가장 위와 아래는 엔진이 알아서 플래폼을 조사하여 결정함.
- 아이템 소환에서 나타난 후 사라질 때까지 걸리는 시간, 습득할 수 있는 개수를 제한할 수 있게 됨.
- 엔터로 재생에 자동 재생 모드 추가.
- 사운드 효과, 사운드 환경에서 수동 입력 모드를 추가하고, 엔터로 재생도 사운드 효과, 사운드 환경과 같은 메뉴를 쓰도록 변경.
- 문에서 출발 사운드와 도착 사운드를 음소거시키는 옵션 추가.
- 맵설정에  투시금지, 공개맵 추가.(설명서 참조.)
- /가 명령어를 대폭 강화하여, 단독 입력 및 좌표 입력이 가능하게 됨.(설명서 참조.)
- /소환 명령어 추가.(설명서 참조.)
8. 서버 및 클라이언트 최적화, 일부 현재는 사용하지 않는 콘텐츠 제거.
9. 기능키 대폭 변경.
- 옵션에 회전 방법을 선택하는 옵션 추가.
+ 왼손이 회전인 경우, A, D는 좌우 회전, W, S는 상하 회전.
+ 오른손이 회전인 경우, 왼쪽, 오른쪽 방향키는 좌우 회전, 위, 아래 방향키는 상하 회전.
+ 나머지 손은 기존 이동 키로 사용 가능.
+ 회전 속도 및 양은 환경 설정에서 지정 가능.
- Shift + Q, E: 삭제됨.
- 마우스 휠을 위, 아래로 움직이기: Z 각도 조절.
- Alt + F: Z 각도 확인.
- 세미콜론, 어퍼스트로피: 위, 아래로 이동.(페이지업, 페이지다운과 같음.)
- Alt + R: 제거됨(remote gun controller와 통합됨.)
- Tab, Shift + Tab: 이전, 다음 아이템으로 이동.
- P: 주변 보기, 플레이어 또는 차량 선택 가능.
- O: 선택한 플레이어나 차량이 어디 있는지 보기.
- Shift + Q, E: 제거됨.
10. 로봇 시스템 변경.
- 일부 로봇은 소리가 좀더 크고 가깝게 들림.
- 최종 보스를 강력해진 무기에 걸맞게 난이도를 상향함.
11. 환전 시스템 강화
- 이제 모든 화폐는 환전기 좌표에서 사용해야 환전 가능.
- 환전 시 얼마나 환전할 것인지 물어옴.
12. mobile_shopping_device 추가.
- 가지고 있으면 세이프존이나 서바이벌 존 중앙이 아니어도 아이템을 사고 팔 수 있음.
- 팔 때는 shopping_drone이 소모되며, 살 때는  shopping_drone을 줌.
- 살 때는 mobile_shopping_device 아이템을 직접 사용하면 되며, 팔 때는 기존 방식대로 하면 됨.
- 살고 팔 때는 shopping_drone이 움직이며, 산 아이템은 당시에 있었던 좌표로 배달됨, 차량 안에서도 사용 가능.
13. 상점 구조 변경.
14. L키로 여는 추적 대상 선택 창에 F5~F8 키 추가.(직접 해보세요.)
15. 새로운 순위 2종 추가.
16. 다수의 임무 내용과 보상이 변경됨.
17. 투표 시스템 변경.
18. SR 143 이후로 알려진 버그 수정 및 설명서 보완.

* SR 143
: 업데이트 아이디어를 제공해주신 Saimon 님께 감사드립니다.
1. 서버가 내려가면 다시 자동으로 올려주는 런처 추가.
- 런처 사용 시 장점: 서버가 내려가면 약 15초 후 다시 올려줌.
- 런처 사용 시 단점: 런타임 에러를 확인할 수 없음, 버그를 찾을 때 비슷한 행동을 재현하여 계속 서버가 내려가는지 확인해야 함.
2. 맵 에디터 성능 강화.
- 맵 설정에 부활, 터널시야, 추적금지의 3가지 옵션 추가. 자세한 내용은 설명서 참조.
- 이제 사운드 환경에서 볼륨 지정 가능.
- 아이템 소환 기능 추가.(직접 해보세요.)
- 이제 포탈이나 문에서 필요한 아이템 개수를 구체적으로 지정 가능.
- 이제 포탈이나 문을 통과하면 해당 아이템을 소모하는 옵션 추가.
3. 로봇 시스템 변경
- 이제 일부 로봇은 공격 후 도망감.
- 대부분의 로봇의 공격력 및 보상 강화.
- 이제 로봇 카드로 소환한 로봇끼리도 싸움.
4. 이제 투명 상태일 때 공격을 받으면 투명이 해제됨.
5. 장전 해제는 이제 아무 곳에서나 할 수 있으나, 해제하려면 무기 사용 후 최소 5초를 기다려야 함.
6. 서바이벌 맵에서 주는 ammo라는 아이템은 이제 자동으로 플레이어가 들고 있는 무기의 탄환으로 변경됨.
- 일부 고급 무기 탄환은 해당 사항이 없으며, 다른 무기 탄환이 주어짐.
7. 이제 음식을 먹는 중에는 움직일 수 없으나 회복량은 크게 증가함.
8. 앉은 상태일 때 판정 변경.
- 앉은 상태에서도 스턴만 아니면 소리 없이 천천히 이동 가능.
- 앉은 상태일 때 스페이스 키를 누르면 구르기 모드로 전환되며, 방향키를 타이밍에 맞게 길게 눌러 최대 20칸까지 구를 수 있음. 단, 점프가 불가능한 무기로는 구르기도 불가능함.
- 구르는 중 벽에 부딪히면 약간의 대미지와 스턴을 받으며, 다 구르고 나면 저절로 일어섬.
- 앉은 상태일 때 방어력이 올라가던 효과 삭제.
9. 2개 항목 이상을 선택할 수 있는 메뉴에서 컨트롤 + 왼쪽, 컨트롤 + 오른쪽 방향키로 이전, 다음 선택된 항목으로 이동 가능.
10. 일부 기능키 변경.
- 팝업 키: 플레이어 상태 확인. 미니게임 및 경험치 관련 정보, 접속 IP 등도 같이 표시됨.
- M: 지역 존 추적 메뉴.
- K: 아이템, 자판기 등 기타 물체 추적.
- U: 입고 있는 장비 확인 및 착용 해제.
- J: 기력 확인.
- Y: 공기 확인.
- 그레이브 키는 추후 추가.
11. F5 메뉴 변경.
- 플레이어 이름을 선택하고 다시 F5 키를 누르면 상세 정보가 나옴.
- 상세 정보에 완수한 임무 수, 착용 중인 장비 등도 출력됨.
- 플레이어를 신뢰하는 사람인 경우 그 사람의 위치 및 좌표도 출력됨.
12. 필멸의산의 일부 구간의 난이도 하향.
13. 서바이벌 존에서 아이템별로 사운드를 약간 구별함.
14. 차량에서 접속을 끊어도 차량 밖으로 나가지지 않게 수정.
15. 일부 기능 제거.
- 메인 메뉴 음악 기능 제거.
* 기존 메인 메뉴 음악은 확장 사운드 팩에 들어있습니다.
- 구르기가 있기 때문에 메가점프 기능을 제거함.
16. 일부 편집창에서의 글자 입력 및 편집 기능 개선.
- 한글 입력기와 관련된 전통의 버그 수정.
- 메뉴에서 한국어 첫 글자(초성이 아닙니다.)를 입력하고 탭을 누르면 해당 글자로 시작하는 항목으로 이동됨.
17. toolbox를 사용 가능한 아이템으로 바꿈.
- Metal을 사용해서 할 수 있는 행동은 이제 Metal을 가진 상태에서 Toolbox로 해야 함.
18. 일부 무기의 대미지 공식 변경.
19. 일부 임무의 클리어 방법이 약간 변경되었으며, 일부 임무는 주는 보상이 서로 바뀜.
20. 버그 수정 및 약간의 성능 개선, 설명서 보완.

* SR 140
1. 99% 한국어 번역됨.
- 메시지는 물론, 명령어도 한국어로 번역되었음. 사용법은 설명서 참조.
- 무기와 아이템은 제외.
2. 서버 목록을 여러개 저장할 수 있도록 수정.
3. 장비 시스템 추가.
- Oxygen mask, Running boots가 장비로 변경됨.
- 장비 아이템을 사용하면 입거나 벗을 수 있으며, 입은 장비는 K키로 확인 가능. K키로 나타나는 메뉴에서도 엔터를 눌러 벗을 수 있음.
- 신규 장비 추가.
4. 상점 메뉴의 특정 항목에서 스페이스 키를 누르면 해당 아이템에 대한 설명을 볼 수 있음.
5. 도전 과제와 경험치의 활용도 증가
- 도전 과제가 임무로 변경됨.
- 특정 임무를 깨거나 경험치를 모으거나 아이템을 가지고 있어야 들어갈 수 있는 맵이나 사용할 수 있는 아이템이 존재함.
- 기존에 사냥으로 얻을 수 있는 아이템 중 하나의 얻는 방법을 임무로 변경.
6. 맵 에디터 기능 개선.
- 맵 설정 프롬프트에 패닝 파라미터 추가.
+ 이제 맵별로 사운드 패닝 및 볼륨 레벨을 다르게 설정할 수 있음. 단, 패닝과 볼륨은 밸런스를 맞추기 위해 한 세트로 취급됨.
- 문과 포탈에 통과 조건 지정 가능. 경험치, 아이템, 임무 중 하나로 선택 가능.
- 맵 편집에서 아무 항목도 선택하지 않고 커서만 맞춘 뒤 엔터를 누르면 즉석에서 해당 항목 편집 가능.
7. 차량 시스템 변경.
- 차량을 개방형과 밀폐형으로 나눔. 자세한 내용은 설명서 참조.
+ 개방형 차량 추가.
- 기능키 변경
+ 빅 브레이크: Q키에서 P키로 변경됨.
+ 기수 0으로 조정: K키에서 O키로 변경됨.
+ 현재 좌표 확인: C키에서 B키로 변경됨, 밀폐형 한정.
+ 차량 정보 확인: B키에서 C키로 변경됨.
- 차량 내에서 원거리 사운드를 들을 수 있게 변경.
- 모든 차량에 약간의 방어력 부여.
- 핸들을 잡은 상태에서도 Q, E키가 동작함. 단, 차량 방향을 돌리게 되면 다시 초기화되므로 주의해야 함.
- 모든 차량 내 인테리어 좌표에 존 이름을 달아 혼란 방지.
- aircraft는 이제 기수를 55도까지 조정 가능.
8. 배고픔 시스템 폐지 및 기력 시스템 추가.
- 확인 키는 동일하며, 음식을 먹으면 회복 가능함.
- 기력이 낮으면 이동 속도가 떨어짐.
9. 일부 무기와 아이템 이름 및 성능 변경
- 이제 일부 무기는 플레이어를 위에서 맞추면 헤드샷 판정이 뜸.
- laser 계열 무기는 이제 shield를 뚫지 못하며, _battery를 이용하여 장전을 해야만 사용 가능함.
- 일부 shotgun의 성능 상향.
- Bomb Cracker로 Wirebomb도 해체 가능하도록 수정.
10. Preload 기능 개선.
- Preload 시 모든 사운드를 한번에 로드하지 않고 사운드가 한번 재생되면 해당 사운드만 즉석에서 로드하게 수정.
- 사운드 사전 사용이라는 이름으로 변경되고, 설정 메뉴 내로 이동됨.
- 서버 접속 중 F10 키로 언제든지 초기화 가능.
11. 이제 서바이벌 존에서 플레이하면 플레이한 시간만큼 보상을 줌.(관전모드를 사용한 시간은 제외.)
12. 일부 로봇의 위치와 패턴 변경.
13. 버그 수정 및 성능 개선

* SR 137
- SR 136 버전과 변경 사항을 공유함.
1. 차량 시스템 개선.
- 이제 10타일 내에 있는 차량이나 움직이고 있는 차량도 탑승 가능.
- V키를 눌렀을 때 탑승할 수 없는 차량은 아예 출력되지 않도록 수정.
- 이제 차량 내에서 B키를 누르면 리모컨이 작동하여 해당 차량의 모든 정보를 확인할 수 있음.
- 핸들을 잡은 상태에서 차량 이동 속도를 확인하는 키는 D키로 변경됨.
- 체력 확인을 B키로 할 수 있게 됨에 따라, H키는 플레이어 체력을 확인하는 키로 반환됨.
2. 무기 시스템 개선.
- 이제 일부 무기는 누르고 있으면 충전하다가 떼면 공격하여 더 강력한 대미지, 사거리 등을 얻을 수 있음(단, 완충되었을 경우 자동으로 공격함)
- 일부 무기는 멀리서 맞을 수록 대미지가 감소함.
- 일부 무기는 상대가 뒤를 바라보고 있을 수록 대미지가 증가함.
- Shield를 깨는 것이 예전보다 매우 쉬워짐.
3. 인벤토리 기능키 중 F1, F2, F3키가 F5, F6, F7키로 변경됨.
4. 이제 메뉴에서 F3키와 Shift + F3키를 이용하여 다시 찾기를 수행할 수 있음
5. 이제 Sound boundary는 원거리 사운드, 카메라 사운드를 제외한 맵 내의 모든 사운드에 적용됨
6. 맵 에디터 기능 개선
- 이제 Tile, Sound Source, Zone 등의 메뉴에서 스페이스 키 사용 가능.(실제로 어떻게 작동하는지는 직접 알아보세요)
- door와 travelpoint를 등록할때 맞은편에서 반대로 돌아오는 door와 travelpoint를 자동으로 등록하는 옵션 추가.
+ 스마트 포인터가 켜져 있어야 하고, door은 자동 모드가 꺼져 있어야 하며, travelpoint는 같은 맵으로 연결되어야 함.)
- tile에 슬라이드 옵션 추가. 슬라이드가 적용된 tile 위에 서 있으면 정해진 시간 후 정해진 방향으로 자동으로 미끄러지게 됨.
- sound source, ambiance에 사운드 패턴을 지정하는 고급 옵션 추가.
7. 정규 표현식과 관련하여 _(언더바)와 -(대시)의 용법을 서로 바꿈(버그 해결을 위한 조치)
8. 이제 Options 메뉴에서 마우스를 끄는 토글을 선택할 수 있음.
9. 사용하지 않는 객체 일부 제거.
10. 버그 수정 및 성능 개선

* SR 135
1. 맵 에디터 기능 개선.
- The killer에 있던 j_player가 부활함.(b키로 enter to play 메뉴를 실행하여 등록할 수 있으며, 원하는 좌표에서 엔터 키를 누르면 해당하는 사운드가 재생됨.)
- Travelpoint, Door 옵션에 스마트 포인터 추가. 스마트 포인터를 이용하여 맵과 맵 사이, 또는 맵 내에서의 이동을 더 자연스럽게 할 수 있음.
- 이제 Travelpoint를 등록할때 이동 시 묘사를 추가하지 않고도 등록 가능하도록 개선.
- 기존 /mapset 명령어를 이용하여 맵 이름을 입력하지 않고 맵 설정을 바꾸는 오버로드를 제거하고, build 메뉴에 통합함.(따라서 이제 맵 이름은 물론 /mapset 명령어도 입력하지 않아도 됨.)
2. 이제 맵 입장, 퇴장, 맵 간 이동 사운드를 맵마다 원하는대로 다르게 설정할 수 있음. 자세한 방법은 설명서의 /mapset 명령어 사용법 참조.
3. 이제 M키로 열리는 메뉴에서도 원하는 항목에서 엔터키를 누르면 추적이 가능하도록 수정됨.(단, 대상이 없어져도 추적 좌표는 계속 남으므로 주의.)
4. SR 130 버전 이후 알려진 버그 대부분 수정.

* SR 134
- SR 133 버전과 변경 사항을 공유함.
1. 맵 에디터 기능 개선.
- 이제 min, max 좌표를 서로 뒤집어서 입력해도 정상 인식함.
- max 좌표 편집창의 기본값이 min 좌표 편집창에서 입력한 값으로 변경됨.
- no trap zone 추가 가능. no trap zone에서는 함정이나 그에 준하는 아이템(예: guided missile)을 설치할 수 없음.
2. Shift + 엔터 키로 던지는 무기에도 포물선 판정 추가.
3. 이제 폭발물의 다수는 멀리 떨어져 있을 수록 대미지를 적게 받음.
4. 움직이는 차량 내에서 그냥 내릴 수 있게 변경.
5. 낙하 관련 정책 변경.
- 공중에서 /go 명령어 동작 안하도록 수정.(250칸 이상 떨어지면 자동으로 죽게 됨. non-death_barrier 안먹힘.)
- Parachute 추가. Parachute가 있으면 위의 문제를 해결할 수 있음.
- parachute를 구하기 위해서는 새로운 도전 과제를 달성해야 함. 도전 과제 목록 참고.
6. mapset 기능 강화.
- no_teleport, no_recall 추가. no_teleport는 go 명령어로 나가는 것, no_recall은 go 명령어로 들어오는 것을 차단.
- 이제 맵이름 없이 사용하면 현재 위치한 맵의 정책을 수정함.
7. 이제 설정 메뉴에서 기존처럼 추적 대상의 위치를 시계 방향으로 알려주게 할지 토글할 수 있음.
8. 이제 Survival 존에서 100분 이상 생존하면 초기화됨.
9. 버그 수정 및 성능 개선.

* SR 132
- SR 131 버전과 변경 사항을 공유함.
- 2, 3번 사항은 Street explorer 제작자의 허가를 받고 역수입함.
1. 차량 관련 기능 개선.
- 핸들을 잡은 상태에서 B키를 눌러 현재 차량의 속도와 엔진 회전수를 확인할 수 있음.
- 이제 위, 아래 방향키를 길게 누르고 있으면 속도가 순차적으로 증가하거나 감소하게 바뀜. 좀더 부드러운 운전 사운드를 제공함.
- Q키를 누르고 있으면 브레이크가 작동함.
- 차량 내에서 이동 중이 아닐 때 핸들을 잡고 아래 방향키를 누르면 해당 차량이 180도 회전함.
2. Tile 관련 사항 일부 변경.
- blade, mine 외에 밟으면 스턴이 나는 타일 추가.(플레이어에게만 효과 있음.)
- 이제 glass는 밟아도 대미지를 입지 않음.
3. 맵 빌더 및 에디터 기능 개선.
- 맵 빌더 및 에디터의 서버 의존도를 줄임.
- 이제 맵 빌더 및 에디터 사용 중에는 모든 sound source, ambience가 재생 중지됨.
4. 알려진 버그 수정.

* SR 130
- SR 124버전과 세이브 파일이 호환되지 않으므로 맵 외에 모든 누적 데이터는 리스탓됨.
1. shelter, 닉네임을 포함하여 일부 사용되지 않는 event 기능 제거.
2. 코드의 대규모 교체를 통해 서버가 좀더 많은 트래픽에 대응할 수 있도록 개선.
3. 차량 시스템 변경
- 차량 내에서 돌아다닐 수 있으며, 원하는 장치 앞에서 엔터를 누르면 해당 장치를 사용할 수 있음.
- 현재는 모든 차량에 0, 0에 출구, 1, 0에 핸들, 2, 0이나 3, 0에는 무기가 있음.
- 현재는 차량 내에 4명까지 탑승 가능.
- 차량에 탑승하기 위해서는 차량 아이템을 사용한 후 V키를 눌러 아까 사용한 차량을 선택하고 엔터키를 누르면 됨. (가장 밑에 있는 메뉴는 회수 기능.)
- 핸들을 잡은 상태에서는 기존의 차량 기능이 모두 동작함. 단, 엔진 시작 및 정지는 스페이스 키로 변경됨. 핸들을 놓으려면 escape 키를 누름.
- 핸들을 잡은 상태에서 엔터 키를 이용하면 트레블포인트를 통과할 수 있음.
- 운전 중 핸들을 잡은 상태에서 페이지업 또는 페이지다운 키를 누르면 공중 차량의 경우 기수가 변하며, 지상 차량의 경우 계단이 있을때 해당 계단을 타고 이동함.
- 공중 차량의 경우 K키를 누르면 기수를 0으로 조정할 수 있음.
- 차량 내에서 V키를 누르면 차량 밖 좌표를 볼 수 있음.
- 차량 내에서 M키를 누르면 차량 밖에 뭐가 있는지 볼 수 있음.
- 특정 무기가 설치된 좌표에서 X키를 누르면 해당 무기의 탄약 정보가 대신 출력됨.
4. 맵 삭제 시 다음 리붓 후에 적용됨.
5. H키를 누르면 현재 체력 외에 가장 마지막에 누구에게서 공격을 받았는지 확인 가능.
6. 이제 출혈 사운드는 디펜스 파이어싱이 300% 이상일때 들을 수 있음.
7. 로봇 관련 기능 개선.
- 보스 로봇의 기술 패턴 조정 및 신규 로봇 약간 추가.
- 로봇은 이제 가장 가까이에 있는 플레이어를 향해 이동함.
8. Locker 기능 개선.
- 비밀번호를 4자리에서 12자리까지 자유롭게 설정 가능.
- 이제 locker 주인이 자신의 locker에 bluebox를 쓰면 100% 성공함.
9. trust 기능 추가.
- trust에 등록된 사람만이 내 차량에 탑승하고, 나를 follow 할 수 있음.
10. 이제 일부 중요 아이템은 직접 다른 플레이어에게 줄 수 없음.
11. 팀과 관련된 도전 과제 하나 추가.
12. /mc 또는 Control + 슬래시 키를 이용하여 맵 내 사람들끼리만 채팅 가능.
13. mapset에 no_chat, no_driving, no_coord 토글 추가.
14. 무기 시스템의 확장
- 일부 무기에 포물선 운동을 하는 알고리즘 추가.
- 이제 플레이어가 휘두른 무기의 판정은 기본적으로 등 뒤에 나타나지 않음.
- 일부 무기는 발사 시 각도가 랜덤하게 변하거나 한번에 여러발이 발사됨.
- 이제 근접 무기는 좀더 사실적인 공격 판정을 가짐.
15. 메뉴 기능 개선.
- 이제 모든 메뉴에서 알파벳 및 숫자키를 이용한 빠른 이동 가능.
- Control 키를 누른 상태에서 숫자키를 누르면 해당 번호의 메뉴로 이동함.
- Control 키를 누른 상태에서 C키를 누르면 해당 메뉴 이름을 클립보드로 복사함.
- 사이드 스크롤링이 지원되지 않는 메뉴에서도 사이드 스크롤링이 동작함.
16. capture the flag 추가.
- build 메뉴에서 capture the flag 관련 존들을 추가할 수 있음.
- 모든 존이 1개 이상 추가되었을 경우 /ctf (life 개수) 명령어를 이용하여 게임 시작 가능.
- /ctf 명령어를 단독으로 입력하면 현재 진행 중인 게임 상태를 확인할 수 있음.
- 게임은 맵 단위로 진행함.
17. door 기능 개선.
- 이제 door 좌표에 서면 엔터키를 누르지 않아도 자동으로 목표 위치로 이동시켜주는 autodoor 기능이 추가됨.(옵션으로 선택 가능.)
- 이제 door의 좌표도 범위 지정으로 변경됨.
18. air 타일에 낙하할 경우 낙하 데미지를 받지 않음.
19. 추적 기능 개선.
- 플레이어, 차량, 로봇을 L키로 추적할 수 있음. 그 외에 수동 좌표 추적도 가능. 추적 중인 대상의 위치는 Z키로 확인 가능.
- 추적 중에 비프음으로 상대의 위치를 알려주는 기능 추가. Alt + Z키를 누르면 열리는 메뉴에서 사운드를 추가하고 편집할 수 있음. Shift + Z키를 눌러 사운드 전체 온/오프 가능.
20. Missile 관련 기능 개선.
- 이제 Missile은 추적 중에만 사용 가능.
- 이제 Missile은 플레이어가 아닌 차량을 추적함.
- 차량 내에서 Guided missile이 주변에 감지되면 경고 알람을 보내며, 차량 내에서도 Missile interceptor 발사 가능.
21. 이제 편집창에서 Shift + 엔터 키를 누르면 리턴 문자열 입력 가능.
22. 이제 지하에서도 무기 발사 가능.
23. 기존 124 버전에서 알려진 버그 대부분 수정.

* SR 124
1. Alt + F 키를 눌러 Z 각도를 바꿀 수 있음.
- Z 각도를 조준할 수 있는 무기 한정으로 효과가 나타남.
- 기존 Alt + Control, Shift + Control 등의 기능은 삭제됨.
2. 폭탄류를 포함한 일부 무기 성능 변경.
-현재 테스트 중이므로 추후에 다시 변경될 수 있음.
3. 이제 전투가 불가능한 맵 내에서도 차량 탑승 가능.
4. 이제 Owner가 아니면 해당 맵으로 Travelpoint를 뚫을 수 없음.
5. 각종 버그 수정.

* SR 123
* SR 122 버전과 변경 사항을 공유함.
1. 맵 builder에 sound boundary 추가.
- sound boundary를 설정하면 해당 sound boundary 밖에 있는 sound source가 음소거되거나 타 sound boundary에서 설정된 값으로 볼륨이 줄어듬.
- sound boundary가 서로 겹칠 경우 가장 최근에 등록한 sound boundary를 우선 적용함.
- sound boundary를 지정하지 않은 지역에 있는 sound source는 sound boundary 안에 있으면 자동 음소거됨.
2. 이제 미니게임 메뉴에서도 게임 정보 확인 가능.
- 관중석에서도 확인 가능.
3. 일부 편집창에서 언더바(_) 기호 입력 가능.
4. /mapset 명령어의 새로운 파라미터로 sp가 추가됨.
- 문법: /mapset (mapname) sp (x) (y) (z)
- 결과: /go 명령어를 이용하여 해당 맵으로 갈 때 스폰되는 지점을 바꿀 수 있음.
5. 모든 메뉴에서 컨트롤 + F키를 누르면 검색 기능 사용 가능.
- 슬래시(/)를 입력하면 깊은 검색 가능.
- 대소문자는 무시함.
6. Options 메뉴 구조 변경.
- 이제 게임 내에서도 F9키를 눌러 메뉴 호출 가능.
+ 이로 인해 다수의 키 배치가 변경됨. 자세한 내용은 설명서 참조.
- 하위 메뉴에 메인 메뉴 BGM 끄는 기능 추가.
+ 메인 메뉴 BGM은 이제 랜덤으로 나오며, 선택 불가능.
- 하위 메뉴에 설정을 초기화하는 항목 추가.
- 하위 메뉴에 다수의 설정 항목을 통합.
- SAPI 설정 메뉴 구조를 변경하고, 관련 설정 저장 파일을 별도로 분리함.
7. 무기 프로젝타일의 루프 사운드 로직 추가.
8. 버그 수정 및 클라이언트 성능 개선.

* SR 121
* SR 120 버전과 변경 사항을 공유함.
1. 스피드핵을 체크하는 엔진을 좀더 정밀하게 체크하도록 개선.
2. Shelter로 Travelpoint를 뚫지 못하도록 수정.
3. 이제 점프 중 앉거나 일어설 수 없음.
4. 이제 Newbie 플래그가 켜져있으면 Survival 존에 갈 수 없음.
5.. 이제 custom ambience, tile, door를 사용자가 컴파일 없이 등록 가능.
- mapdata 폴더 안에 있는 파일 중 하나를 택하여 원하는 이름을 삽입함. 이름과 이름 사이에는 Return 문자열(새문단)으로 구분.
* door 이름 뒤에 =(이콜) 문자열을 삽입하고 숫자를 삽입하면 엔진이 작동함.(숫자는 엔터를 눌렀을때 몇 밀리초 후에 이동을 시작할 지 정하는 파라미터.)
- 종류별로 다음과 같은 파일을 sounds 폴더 안에 배치해야 소리가 제대로 들림.
(ambiance: 이름.ogg)
(tile: 이름1.ogg, 이름2.ogg, 이름3.ogg, 이름4.ogg, 이름5.ogg, 이름land.ogg, 이름hardland.ogg)
(door: 이름_open.ogg, 이름_close.ogg, 엔진이 있는 경우 이름_loop.ogg)
6. 이제 sounds 폴더 내에 모든 사운드 교체 가능.
7. 채팅창에 /mapset 명령어를 이용하여 맵 토글 설정 가능.
- 문법: /mapset "맵이름" "설정 항목"
- 현재 지원되는 설정 항목으로는 public, fighting 이 있음.

* SR 119
1. 소나 기능 추가.
* G키를 누른채로 W, S, A, D키를 누르면 해당 방향으로 소나를 사용할 수 있음.
* 소나는 15칸 내에 무엇이 있는지 알려주며, 카메라로 확인할 수 없는 곳도 볼 수 있음.
2. 맵을 건설할 때 아이템 사용 불가능 리스트를 등록할 수 있음.
- 기존 맵 에디터 사용하듯이 등록하고 삭제하면 됨.
- 여러 아이템을  한번에 등록할 때는 콤마 또는 스페이스 키로 구분 가능.
3. 이제 각각의 자판기는 서로 다른 품목을 가질 수 있음.
4. 이제 스턴 상태이거나 AFK 상태일 때 아이템을 주거나 버릴 수 없음.
5. Survival 맵에서 경매 사용 불가능하도록 변경.
6. 캐릭터 이름 제한 완화.
- 이제 파일 이름에 삽입할 수 없는 문자나, Parsing에 영향을 주는 문자를 제외하고는 전부 캐릭터 이름에 삽입할 수 있음.
- 이제 캐릭터 이름을 한글로 작성 가능.
- 대소문자를 게임 엔진이 올바르게 구분하지 못하는 버그가 있어 앞으로는 캐릭터 이름에 들어간 모든 대문자는 강제로 소문자로 치환됨.
7. 쉬프트 + M 키를 누르면 클라이언트에서 가장 최근에 맵을 로드하는 동안 얼마나 렉이 걸렸는지 확인 가능.
- 서버에서 현재 맵을 로드하는데 발생한 렉 확인은 채팅창에 /maploaded 명령어를 입력하면 확인 가능.
8. Preload, 아이템 시스템 등 많은 부분에서 성능 개선.

* SR 118
* SR 117 버전과 변경 사항을 공유함.
1. PGR 게임 서버 주소 변경으로 인한 기본 서버 주소 변경(pgr.kr).
2. 이제 로봇 경험치를 무제한으로 모을 수 있음.
3. UI translator 추가.(미완성 기능이므로 개량할 수 있는 사람은 개량해서 쓸것.)
4. Auto 모드에서도 SAPI 음성 선택과 속도 조절이 가능하도록 수정.
5. 스크린 리더가 켜져 있을때 점자 모드 설정 가능.
6. speech를 끄면 visual mode 글자 출력도 같이 꺼지도록 수정.
7. 아이템 수량을 입력하는 편집창에서 A를 입력하고 엔터를 누르면 현재 가지고 있는 아이템 개수로 자동 입력됨.
8. /mg 명령어로 미니게임 테이블 내에 있는 플레이어간 대화 가능.
9. 이제 main 맵에서는 /go 명령어를 사용할 수 없음.
10. 일부 버그 개선.

* SR 116
* SR 115 버전과 변경 사항을 공유함.
1. 니미게임 시스템 강화.
- 게임 중에는 플레이어를 쫓아낼 수 없도록 수정.
- 게임 중 나가려 하면 마지막 게임 선언을 함.
- 게임 중 접속이 끊기면 미니컴퓨터가 대신 플레이함.(모든 플레이어가 접속이 끊기면 게임을 강제로 끝냄.)
- 모든 플레이어가 접속이 끊기면(직접 나가는것은 제외) 관중에 있는 사람이 방으로 들어옴.
- minigame room에서 플레이어 알림 사운드가 들리지 않도록 수정.
2. 서버가 종료될때 클라이언트가 같이 종료되도록 수정.
3. pan_step 값을 바꾸면 즉시 적용되도록 수정.
4. 스피드핵 방지 시스템 변경.
5. 메뉴 안정성, 성능 강화 및 버그 개선.

* SR 114
1. 차량 무기 성능 개선
- 일부 차량으로 Shelter나 Remote gun을 공격하지 못하던 문제 수정.
- 차량용 무기는 이제 팀킬이 작동하지 않음.
2. 일부 무기 성능 및 밀어내기 판정을 수정함.
3. SR 두개 실행 안되도록 다시 막음.
4. 각종 버그 개선.

* SR 113
1. 스피드핵에 대한 체크가 기본값으로 복귀됨.
2. T키로 사용하는 스턴 해제 시도 횟수가 스턴 시간에 비례하도록 수정.
3. 피퍼에서 마인을 부른 뒤 바로 패스가 되지 않도록 수정.
4. 각종 버그 개선.

* SR 112
1. 미니게임 시스템 변경.
- 이제 게임 창에서 V키를 눌러 누구 턴인지 확인 가능.
- 방 내에서 설정 메뉴 추가.
- 피퍼 관련 설정 하나 추가.
2. 이제 차량 수리를 하면 체력에 비례하여 metal이 소모됨.
3. 몇몇 로봇 랜드에서 나오는 아이템을 팔 수 있음.
4. 각종 버그 개선.

* SR 111
1. 아이템을 버릴때 수량을 물어보도록 수정.
2. Shift + Grave 키를 눌러 모든 빠른 아이템 리스트 초기화 가능.
3. 피퍼의 A키로 사용하는 오토플레이 기능 강화.
- 오토플레이를 호출하면 모든 가능한 조합을 분석하여 조합이 1개만 있을 경우 자동으로 내고, 2개 이상인 경우 어떤 패를 낼 것인지 물어옴.
- 스트레이트의 경우 X를 최대한 넣지 않는 조합으로 자동으로 냄.(X를 추가로 넣는 조합의 경우 수동으로 선택해야 함.)
4. Sticky bomb 정상적으로 추가됨.
5. Metal을 차량 밖에서도 사용할 수 있음.(직접 써보세요.)
6. 각종 버그 개선.

* SR 110
1. 렉 개선
- 게임 내에 있는 많은 렉 요소들을 제거함. 특히 사운드 재생 퍼포먼스가 크게 개선됨.
2. 기능키 변경
- 이제 방향키나 W, S, A, D키를 누르는 중에 Alt나 Shift 키를 같이 눌러도 계속 이동 가능.
- O, P키로 아이템 선택 가능.
- Shift를 누른 채로 F4부터 F8까지 설정이 추가됨.(직접 눌러보세요.)
- U키로 현재 상태 확인 가능, Shift + U 키로 미니게임 스탯이라는것을 추가로 확인할 수 있음.
- 인벤토리 창에서 수짜키를 누르면 빠른 호출로 등록된 아이템들의 이름을 읽어줌. 더불어 해당 창에서 빠른 호출 아이템 즉시 등록 및 사용이 가능함.
- 인벤토리 창에서 아무 아이템이나 맞춰놓고 Shift + Enter 키를 누르면 해당 자리에서 바로 아이템을 사용함.
- 인벤토리 창에서 F1, F2, F3 키를 눌러 아이템을 주거나 경매에 올리거나 팔 수 있음.
3. 로봇 시스템 변경
- 로봇의 자세를 교정하여 제대로 된 이동과 공격을 하도록 수정.
- 로봇을 죽이면 경험치를 주며, 경험치를 모아 추가 도전과제를 달성할 수 있음. 경험치는 순위로 집계됨.
4. 신규 아이템 추가.
- 상점에 다 있습니다. 직접 써보세요.
5. 맵 에디터 기능 강화
- 맵 에디터로 추가한 데이터를 삭제하는 기능 추가.(B키를 누르면 호출 가능)
- 이제 문이나 포탈을 같은 좌표에 2개 이상 설치하고 엔터를 누르면 메뉴가 나타남.
6. 전투 시스템
- Alt + Space 키를 누르면 메가점프를 하며, 이때 잠시동안 아주 빠르게 이동 가능. 착지 후에는 앉은 상태가 됨.
- 이제 일반 무기는 아이템을 부수지 않음.(로봇랜드에서 아주 좋습니다.)
7. 차량
- 일부 차량의 느려터짐 문제를 수정함.
- 일부 차량은 움직이면 주변에 대미지를 줌.
- 일부 차량은 이제 기어 수가 늘어남.
- 일부 차량에 오토파일럿이 추가됨.(A키로 설정 가능.)
8. 카메라로 타일을 확인할 수 없는 지역이 추가됨.(해당 지역은 Hazard로 출력됨.)
9. 초보자 미니 도전 과제 추가
- 초보자들을 위한 간단한 도전 과제가 추가됨. 다수는 Newbie 존에서 클리어 가능.
10. Store 구조 변경.
- 이제 Newbie 존은 좌표 20, 20, -20에 있음.
- 미니게임 룸으로 연결되는 길 추가.(좌표 20, 0, -20)
11. 미니게임 룸 추가
- 미니게임 룸에서는 체력이 0이 되도 죽지 않음.(인스턴트 킬은 예외.)
- 피퍼 추가.
12. 부술 수 있는 타일 또는 사운드 소스 시스템을 추가함.
- 현재는 추가된 물체가 없으나 추후 추가해나갈 예정임.
13. 이제 맵간 텔레포트는 /go 명령어로 사용 가능.
14. Preload 기능 부활
15. 각종 버그 개선

* SR 107
1. Death Mountain의 나머지 부분이 개통됨.
2. 이제 차량을 1도씩 회전할 수 있음.
- ALT키를 누른 채로 왼쪽 또는 오른쪽 방향키를 누르거나 마우스를 돌리면 회전 가능.
- 회전 속도는 운전 속도에 비례함.
3. 플레이어의 기본 이동 속도가 느려짐.
- 예전 속도를 회복하기 위해서는 running_boots라는 것을 구입해 무장해야함.
4. 음성 채팅 기능 추가.
- 온오프 방법은 채팅창에 /voicechat 명령어 입력.
- Alt + V키를 눌러 녹음을 시작하고, 다시 눌러 중지할 수 있음. 최대 20초까지 가능.
- Alt + C키를 눌러 녹음한 내용을 들을 수 있음.
- Alt + X키를 눌러 녹음한 파일을 서버로 전송할 수 있음.
5. 이제 설정창에서 서버 주소를 직접 입력할 수 있음.
6. 맵 에디터 기능 강화
- 맵을 제작할 때 콜론과 리턴 문자열을 쓸 수 없게 변경함.
- x,y,z 좌표를 입력할 때 아무런 값을 입력하지 않고 엔터를 누르면 현재 서있는 좌표로 자동 저장됨. 맵이름을 입력할 때도 아무런 값을 입력하지 않고 엔터를 누르면 현재 맵으로 저장됨.
- x,y,z 좌표 입력시 +나 -기호를 입력하면 현재 서있는 좌표에서 입력한 값만큼 더하거나 뺀 값으로 저장됨. 기존의 마이너스 좌표를 입력하기 위해서는 앞에 _기호를 붙여야함.
- 이제 리프트, 문 등을 설치할 수 있음.
7. Warp box는 이제 맵 끝에서도 사용 가능.(단, 엄청난 패널티를 감수해야 함.)
8. 이제 Alt + Grave키를 눌러 등록한 무기를 접속을 끊지 않고 초기화할 수 있음.
9. 각종 버그 개선 및 성능 최적화.

* SR 104
1. 이제 아이템을 13번까지도 등록 가능함.
2. 장전 관련
- 이제 무기별로 탄창 그룹이 생김.
- 상점 또는 셸터에서 Shift + R 키로 무기 장전 해제 가능.
- 총알이 장전되어있어도 다시 장전 가능.
3. 서바이벌 맵 개선.(아직 수정이 더 필요함.)
- 로봇랜드 확장 맵과 데스 마운틴 확장은 조망간 작업할 예정.
4. 코드 최적화 및 버그 개선.

* SR 103
1. 기능키 변경
- Shift + Alt 키를 누른 상태에서 공격 시 90도 수직 바닥으로 공격 가능.(저격총만 해당)
- Air 확인 키가 J로 바뀜.
- 리모트 건 연결 키가 Shift + R에서 Alt + R로 바뀜.
- Shift + R키는 조망간 장전을 푸는 기능으로 추가 예정.
2. M키를 누르면 아이템 목록창이 따로 뜨도록 수정.
3. 이제 팩은 한번만 뜯어도 됨.(일부 팩은 아직 적용 안됨. 추후 적용 예정.)
4. 각종 버그 개선.

* SR 100
* 모든 캐릭은 초기화되었으므로 아래의 스토어 위치를 보고 이동하여 5, 10, 0에 있는 newbie 존으로 들어가서 도움을 받기 바랍니다.
1. 메뉴 구성 변경
- 메인 메뉴에 패스워드를 초기화할 수 있는 기능 추가.
- 비쥬얼 모드를 켜고 끌 수 있음. STW의 그것과 똑같이 작동함.
- preload 모드를 좀더 세분화함. 기본값 또는 full preload를 추천함.
- 업데이트를 확인하는 메뉴 삭제.
2. 사운드 처리 방식을 변경하여 클라이언트 속도 개선.
- 그 외에도 많은 코드를 고침.
3. 기능키 변경.
- Shift + F5 또는 F6키를 이용하여 클라이언트 루프 속도를 바꿀 수 있음.
- Shift + F키를 이용하여 현재 클라이언트 루프 속도와 프레임을 확인할 수 있음. FPS 수치가 높을수록 반응 속도 등이 좋아지지만, 프로세스 점유율이 높아짐.
- 저격소총으로 공격 시 Shift 키를 함께 누르면 위로, Alt 키를 함께 누르면 아래로 공격함. 위로 공격시 사거리는 절반으로 감소.
- Tab 키와 Shift + Tab 키를 이용하여 주변에 있는 플레이어를 볼 수 있음. V키를 이용하면 가장 최근 커서가 위치한 곳에 있는 플레이어의 정보를 보여줌. 기본 사거리는 75타일.
- P키를 눌러 내 정보를 볼 수 있음.
- 기존 Tab 키는 F5 키로 사용 가능.
4. 전투 관련 변경 사항
- 일부 무기를 들면 플레이어를 볼 수 있는 시야가 증가함. 주로 장거리 무기거나 저격 무기일 경우 효과를 볼 수 있음.
- 일부 무기는 플레이어를 약간 밀어내거나 당김.
- 어떤 무기는 플레이어의 방어력을 해체시키는 레벨을 1 증가시킴. 실드가 부서져도 일시적으로 방어력이 2 떨어지며, 안티바이오틱을 먹은 상태에서도 방어력이 2 떨어짐. 레벨 계산 공식은 CP의 방어 랭크와 같으며 4초에 1레벨씩 풀림.
- 봄 크래커는 주변 10타일 내에 있는 다수의 설치형 폭탄을 강제로 터지게 만듬.
- 셸터에 불을 붙일 수 있음.
- 사운드 그리네이드로 리모트건을 오작동하게 만들거나 셸터 방어력을 잠시 크게 떨어뜨릴 수 있음.
- 와이어봄을 맞은 셸터와 스턴 그리네이드를 맞은 차량은 엔진이 정지함.
- 미사일을 인터셉트하면 발사한 위치로 그대로 돌아가서 터짐.
5. 킬 데스 수 외에 레이팅 제공.
6. 명령어 추가
- /request 명령어로 버그를 제보할 수 있는 채널 추가.
- /svrspeed 명령어를 이용하여 현재 서버의 정확한 속도를 확인할 수 있음.
- /gifthint 명령어로 메인 맵 어디에 기프트가 떨어져있는지 확인할 수 있음. 기프트와 정확히 일치하는 좌표에서 엔터를 누르면 기프트를 먹을 수 있으며, 기프트는 주로 공중에 떠있음.
- /delmap 명령어로 내가 만든 맵을 삭제할 수 있음.
- /maps 명령어로 내가 만든 맵이 뭐가 있는지 볼 수 있음.
7. 소문에 따르면 새로 추가된 타일 중 mine 타일과 blade 타일이 있다고 함.
8. Store 위치를 250, 250, 0으로 변경.
9. 다수의 버그 개선.

* 2.4 Arrange 6
1. 게임을 실행하면 미리 사운드를 로드할 것인지 설정 가능.
- 센스리더가 켜져 있을 경우 f11키와 다른 키를 같이 조합해서 눌러야 함.
2. 클라이언트 자체에서도 쓰레기 모으기가 가능.(F11을 누르면 됨.)
3. 로봇랜드가 확장되고 신규 아이템을 드롭함.
4. 로봇 랜드 코드 최적화.(이외에도 다른 코드도 최적화 예정.)
5. 리부트시 로커가 날아가는 문제 수정.

* 2.4 Arrange 5
1. 사운드팩의 암호를 삭제하여 로딩 속도 향상.
2. 차량 내에서 쉬프트 엔터 안되던 문제 수정.
3. 이제 상점 내에서 TK_dollar로 환전이 가능함.(1층 어딘가에 있음.)
4. 셸터로 바로 텔레포트가 불가능하도록 수정.
5. 배고픔 수치 추가.
- 배고픔이 최대로 올라가도 죽지 않고 배고픔 수치를 낮추면 체력이 조금씩 회복됨. Y키로 확인 가능함.
6. 로봇랜드의 단계가 늘어나고 새로운 로봇이 추가됨.
- 로봇랜드에 간단한 도전 과제 추가.
7. 로봇이 강력해짐.
- 이제 로봇은 10%의 확률로 실드를 관통함.
- 소문에 따르면 일부 로봇은 스턴을 내거나 독을 먹인다고 함.

* 2.4 Arrange 4
1. 마우스 추가.
- 왼쪽 버튼은 공격, 오른쪽 버튼은 재장전, 휠 돌리기는 아이템 선택, 휠 버튼 누를 시 해당 아이템 즉시 사용.
- 마우스를 움직이는 방향으로 캐릭터가 회전함.
2. 정밀 회전 기능 추가.
- 쉬프트 키를 누른 채로 Q나 E키를 누르면 1도씩 회전 가능.
- 한번에 회전하는 양을 늘리고 싶다면 쉬프트를 누른채로 왼쪽 방향키 또는 오른쪽 방향키를 눌러 회전속도를 변경하면 됨. 회전 속도는 0부터 9까지 있으며, 게임을 나가면 초기화됨.
- 회전속도를 변경하면 마우스 이동시에도 똑같이 적용됨.
3. 인벤토리 내에서 또는 밖에서 원하는 아이템을 선택하고 세미콜론 키를 누르면 해당 아이템을 팔 수 있음. 단, 팔 수만 있으므로 가격 조회는 /sell 명령어를 여전히 사용해야 함.
- 인벤토리 밖에서는 세미콜론 키가 그냥 안먹힐 경우 쉬프트를 함께 누르고 사용해볼 것.
4. 게임을 완전히 종료하지 않고 재접속할 경우 x키가 동작하지 않던 문제 수정.
5. 게임 로고 삭제.
6. 어치브먼트 내용 약간 변경.
7. 상점 내에서도 무기를 수짜키로 선택 가능.
8. 이제 플레이어를 죽였을때의 보상은 플레이어의 킬수에 영향을 받음
9. 로봇이 가지고 있는 전리품 내용 약간 수정.
10. /help 명령어 입력 시 사용할 수 없는 명령어가 보이던 문제 수정.
11. 로커 추가.(셸터 밖에서 사용할 수 있는 창고.)
- 스카이 아일랜드의 숨겨진 상점에서 얻을 수 있다고 함.

* 2.4 Arrange 3
1. 죽으면 Store로 귀환하도록 설정.
2. 실드 최대치 500으로 증가.
3. 폭발류 무기 가격 인상.
4. 산소 마스크와 캔 추가.
5. 로봇랜드를 여러단계로 분할하고 로봇의 수를 줄임.
6. 마운틴 맵 추가.(아직 40% 완성됨.)
7. 도전 과제 추가.
8. 무기 지정 버그 수정.
9. 지정 가능한 아이템 슬롯을 10개로 확장.
10. 치트 상황일때 캐릭이 접속 금지되는 문제 개선.
11. 상점에서 산 아이템인 경우 /sell 명령어를 이용하여 되팔 수 있음.
12. 자판기 아이템을 주울 수 없는 문제 수정,.

* 2.4 Arrange 2
1. 기능키 변경
- 백스페이스 키에 버그가 있어 앉고 일어나는 키를 T키로 교체함.
- 기존 T키는 ALT + Z 키로 사용 가능. 혹은 트래킹한 상대가 없으면 Z키만 눌러도 사용 가능.
- Del 키로 선택한 아이템을 버릴 수 있음.(단 메뉴 밖에 있어야 함.)
2. /charclear 명령어 추가.(자신의 캐릭터를 초기화시키는 명령어.)
3. 로봇랜드의 크기가 축소됨.
4. 뉴비 상태일 때 /nbzone 명령어를 이용하여 5분간 돈을 많이 떨어뜨리는 존으로 이동할 수 있음.

