이 설명서는 초등학생이 봐도 이해하기 쉬울 정도로 간단한 설명서와 기능을 설명합니다.
먼저 기능키부터 알아볼까요?
위아래 방향키는 메뉴를 이동하는 것입니다.
왼쪽 오른쪽 키는 필요할때 값을 조절하거나 왼쪾 또는 오른쪽으로 갈때 쓰이며, 위아래 방향키로는 앞과 뒤로 갈때 쓰입니다.
이 게임은 로그인을 해야 합니다.
메뉴에 대한 설명부터 해보겠습니다.
먼저 게임을 실행하면 메인 메뉴가 나오는데, 순서대로 설명합니다.
가장 위에 현재 설정된 계정으로 로그인은 계정이 미리 새팅되어있을 때 사용할 수 있습니다. 계정을 만들었냐가 아니라 내 컴퓨터에 이러이러한 계정으로 내가 설정했다는 걸 알려준 상태에서만 가능합니다.
밑에 다른 계정으로 로그인은 내 컴퓨터에 설정한 계정이 없거나, 처음 실행하는 사용자에게만 해당됩니다. 또는 말그대로 이 계정 말고 다른 계정으로 로그인하고 싶을 때 사용합니다.
계정 생성은 이 게임 서버에 해당 계정이 없을 때 사용하는 기능입니다. 이 게임을 모르는 사람은 당연히 계정이 없겠죠? 그러니 이 메뉴를 통해 서버에다 이러이러한 계정을 만들겠다고 알려주고 서버에 저장하게 해줍니다.
환경 설정은 각종 게임에 대한 설정이며, 끝내기는 게임을 종료하는 기능입니다.
자 그럼 계정에 대한 이해를 했으니 게임 속으로 들어가볼까요?
로그인이 되면 게임 속으로 들어온 것입니다. 여기서부터는 꼭 알아야 할 기능만 설명하며, 나머지는 게임 내에서 질문하기 바랍니다.
/키를 누르면 채팅 창을 열 수 있습니다. 여기다가 원하는 내용을 치고 엔터를 치면 채팅을 보낼 수 있습니다.
채팅을 받으면 당연히 스크린리더가 읽어줍니다.
그런데 내가 메시지가 너무 많아 노친 경우, 이전 메시지를 봐야겠죠? 그럼 원하는 메시지까지 ,키로 이동할 수 있습니다. 거기서부터 가장 마지막에 채팅한 것까지 오려면 .키를 누르면서 오다보면 지금 상황까지 갑니다.
예를 들어 내용이 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10이 있다고 합시다. 근데 3번까지는 봤는데, 너무 한꺼번에 와버려 9번까지 가버렸습니다. 그럼 4번을 봐야 하는데 어떻게 해야 할까요? 콤마키를 이용하면 되죠. 그러면 8, 7, 6, 5, 4. 어, 4다. 내용을 보고, 6번으로 가자. 그럼 쩜키를 누르면 5, 6. 어, 6이다. 내용을 보자. 이렇게 하면 됩니다.
그런데, 채팅 웨에 다른 메시지가 너무 많다. 그러면 대괄호 열기 키와 대괄호 닫기 키를 사용하여 전체, 이야기, 사망, 채팅 이렇게 전환이 가능하며, 각 부분에서 콤마 또는 쩜을 눌러 그 부분만 볼 수가 있습니다. 예를 들어 메시지이면 채팅으로 가서 콤마 쩜을 이용하면 채팅 기록만 볼 수 있습니다. 전체는 말그대로 전체를 다 보여줍니다.
만약 명령을 치고 싶다면 채팅 창을 연 상태에서 /키를 한번 더 누르고 원하는 명령을 치면 됩니다.
정리하면
채팅 여는 건 슬레쉬 키다. 너무 많은 메시지가 와서 이전 메시지 보고 싶으면 콤마, 다음 메시지 보고 싶다면 쩜, 명령은 슬레쉬로 채팅 연 상태에서 다시한번 슬레쉬 누르고 명령어 치고 엔터.
