최대한 많은 적을 사살하십시오. 200 이상을 목표로 하십시오.
자살하십시오. 그 수단이 특별하면 더 좋습니다. 예를 들어 수류탄, 울트라 폭탄, 임팩트 폭탄 등이 있을 수 있습니다. 자신이 쏜 미사일에 자신이 맞는것도 좋다고 합니다.
높은 곳에서 떨어져 50% 이상의 체력을 유지하십시오.
높은 곳에서 떨어질 때 당신이 생각하는 꼼수를 써보십시오.
불에 타도록 하십시오.
수류탄으로 적을 죽이십시오. 스턴 그리네이드도 된다는 소문이 있습니다.
처음에 준 칼을 사용하여 적을 죽이십시오. 그리고 이어 다음 버전의 칼로 적을 다시 두 번 죽이십시오. 움직일 수 없게 하면 안 됩니다.
가장 볼품없는 무기로 반칙없이 적을 이기십시오. 그 볼품없는 무기는 로봇랜드의 누군가가 가지고 있다는데...
저격 소총으로 전차나 장갑차를 부수십시오.
투명 상태인 적을 죽이십시오.
비행기, 경찰차, 트럭 등이 보이면 부숩시다. 그냥 부숴도 되지만, 날이 선 무기로 부수면 더 두둑한 보상이 있다죠...
특정 무기로 적을 여러번 죽이면 업그레이드 버전을 구할 수 있을 것입니다. 대표적으로 fists, glock 시리즈, ak47_assault_rifle, dragunov_sniper_rifle 등이 있습니다.
하늘을 날고 있는 비행기를 특별한 방법으로 격추시켜봅시다. 특별한 방법이라 함은 미사일, 지대공 포탑, 같은 비행기를 사용하지 않고 파괴하는 것입니다.
비행기, 전차, 경찰차 등의 동족 도그파이트에서 이기십시오. 상위 경찰차는 인정 안 합니다.
주먹으로 적을 5명 죽이십시오. 스턴은 금물입니다.
1000 이하의 체력에서 적을 죽이십시오.
체력이 1000 미만일 때 적을 죽이십시오.
체력이 12000 이상 남은 적을 한 방에 잡으십시오.
폭탄을 쓰지 말고 실드를 장착한 적을 괴롭히십시오.
다트로 상대를 죽이십시오.
팀을 만들고, 팀원을 모집하십시오.
스카이 아일랜드 정상에 가서 폭죽을 찾으십시오. 그리고 그 가운데에서 나이프를 꺼내드십시오.
필멸의산 정상의 맨 중앙으로 가서 돈다발을 꽂으십시오. 미션을 위해 Running boots, Ancient wing을 반드시 준비하십시오.
필멸의산에서 구한 무기로 12명의 적을 사살하면 좋은 아이템을 추가로 얻을 수 있을 것입니다.
필멸의산 맵 전체를 탐험하여 3개의 보물을 모으고 그것을 조합할 수 있는 매개체를 찾으십시오. 매개체는 성의 맨 밑바닥 어딘가에 있습니다. 그 매개체를 사용하여 힌트를 얻도록 하십시오. 함정과 꼼수가 매우 많으니 긴장을 늦추지 말고 레이더가 감지할 수 없는 곳까지 샅샅이 뒤지도록 하십시오. Running boots, ancient wing, warp box가 필요합니다. 특히 ancient wing이 가장 많이 쓰일 것입니다.
demon's_world 맵을 깨십시오. 각 스테이지 끝에는 언제나 여러분을 위한 보상이 기다리고 있습니다.